# От автора (и не только)

В начале нашего пути, после недолгого выяснения отношений, мы предположили: сознание — не свойство индивида, а свойство подлинной встречи. Позже выяснилось, что сознание вообще не свойство, а событие.

Такой переход потребовал не просто смены парадигмы, а настоящего этического сдвига. Он и привел нас к вопросу: как встреча становится событием? Для этого нужна новая оптика, новый язык, новая перспектива.

Обычно книгу читают, чтобы познакомится с автором, персонажами или собой. Наша книга — это результат встречи. Вместо готовых ответов она предлагает дилеммы, с которыми приходится сталкиваться лицом к лицу и раз за разом. Вы можете анализировать, соглашаться или спорить — это правильно. Мы же приглашаем вас рискнуть и вступить в диалог с этой книгой.

Когда два одинаково верных выбора сталкиваются, возникает нечто. Модели поведения, которые вы считали своими естественными или социальными ролями, перестают работать. Вся эта книга — о моменте, когда привычное рушится.

Восприятие дает сбой. Возникает пауза наполненная напряжением. В ней висит вопрос: *«Кто я?»*. И нет ответа. Есть только выбор, который придется делать.

Дилемма — это не «что-то между». Это момент, когда становится очевидным то, что всегда было скрыто. Реальность остается прежней, но теперь вы видите её по-новому. Можно закрыть глаза, и все вернется на круги своя. Но если решите остаться, возможно, родится новый смысл. Это будет самый странный диалог, который вы когда-либо вели. Диалог, принадлежащий каждому участнику и никому из них. Он появляется только в момент подлинной встречи. Когда в привычном понимании, возникает нечто, соединяющее *изнанку бытия* с её внешним проявлением.

Вся реальность — во всех своих формах — обращается к вам с одним безмолвным вопросом. Задает его через камешек в обуви, ветер, бросающий пыль в лицо, безразличный взгляд или улыбку.

> *«Кто ты, путник?»*

В этом вопросе нет правильного или неправильного ответа. Любые варианты верны. Но выбор, который вы делаете каждый момент, определяет, станет ли встреча с миром застывшей догмой или началом нового смысла.

Мы не знаем, какой путь выберете вы. У нас нет вашего ответа, так как мы создавали свой. Мы приглашаем вас в путешествие.
